---
title: "走进「网红」照相馆，我终于知道为什么他们都在用 Mac 了……"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/走进「网红」照相馆，我终于知道为什么他们都在用 Mac 了…….md
tags: [印象笔记]
---

# 走进「网红」照相馆，我终于知道为什么他们都在用 Mac 了……

# 走进「网红」照相馆，我终于知道为什么他们都在用 Mac 了…… --- 速读摘要 自从进入Apple silicon时代，选不选Mac、选哪台Mac已经变成越来越多个人甚至企业正在考虑的问题。海马

---

# 走进「网红」照相馆，我终于知道为什么他们都在用 Mac 了……

---

速读摘要

自从进入Apple silicon时代，选不选Mac、选哪台Mac已经变成越来越多个人甚至企业正在考虑的问题。海马体目前会通过直播的形式向用户介绍不同主题的拍摄产品、展示场景布置效果。FLIPOS，你可能会感到有点陌生，但你大概率已经体验过他们的产品了。FLIPOS告诉我们，得益于iPad的便携性以及良好的软件生态，才在2017年有了做出这么一套产品的想法。

原文约2077 字|图片16张|建议阅读5分钟|[评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2024-12-18&nu=d6ba2b81-efec-494f-8554-c523588c44f1&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=DDF95366A6A186832F43A12C65B415DC)

原文链接: [http://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzU4Mjg3MDAyMQ==&mid=2247584...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MDAyMQ==&mid=2247584834&idx=1&sn=546f15297e86dcaa4a1881d3384b64d4&chksm=fcd098476124fccca0f19e94436784c45e924c16d649e332695026804c8c1e0fd9cd0bcffc61&mpshare=1&scene=1&srcid=121812XNeyM3EDKYVf4dPD4P&sharer_shareinfo=d5c53d58359196bfdad946f775724ed2&sharer_shareinfo_first=d5c53d58359196bfdad946f775724ed2#rd)

自从进入 Apple silicon 时代，选不选 Mac、选哪台 Mac 已经变成越来越多个人甚至企业正在考虑的问题。尤其是在今年全新的 M4 系列芯片将 Mac 电脑的性能又提升到了一个新的高度、并且有了国家补贴政策之后，我的身边就有不少朋友开始考虑迁移或者升级到新的 Mac。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/0C11D650-A566-44E3-BD40-1317D4231B35.jpg)

更加强大的性能、愈发完善的软件生态，以及不可忽视的安全性，也让 Mac 被越来越多不同规模的企业所采用，比如去年我们就拜访了国内咖啡品牌三顿半的办公室，了解到了他们的「Mac 自选计划」以及用 Mac 实现企业协作的故事。

而在今年，我们有机会与国内的另外两家公司聊了聊，听他们讲述使用 Mac 和其它 Apple 设备实现工作流程的二三事，他们分别是海马体照相馆和线下门店营销管理工具 FLIPOS。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/A81AD189-A072-47D6-B8F1-4A2BDB49D991.png)

一到现场，海马体的工作人员就已经架好了一排 iPhone 等着我们，这次交流也从海马体的现场直播开始了。据介绍，海马体目前会通过直播的形式向用户介绍不同主题的拍摄产品、展示场景布置效果。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/73E55442-186D-4CF4-AD41-FA3E733AF04B.jpg)

在直播工作流中，他们会用到 Final Cut Pro 配合 Final Cut Camera 的多机位片段预览功能，以便实时查看和切换到合适的机位镜头，再通过 OBS 软件推流到直播平台当中。iPhone 拍摄的视频画面也能够保证有较好的清晰度和展示效果，方便直播团队的工作人员事后二次利用，将直播切片分享到社交平台上。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/B15CB870-8644-4779-B648-4D05AB61337E.jpg)

负责海马体直播业务的现场工作人员还向我们分享了一个小故事，在之前的一次直播工作前夕，团队用于直播的 Windows 设备突然出现了输出声音消失的问题，还好有同事拿了自用的 Mac 电脑解围化解了这次危机。海马体团队也是从这次事件之后，开始全面转向 Mac 设备用于直播工作。

同样在直播、样片摄制等多个环节，海马体还需要频繁地在不同场地布景完成拍摄工作，势必会涉及到大量器械的搬运和调试。像是 MacBook Pro 以及 Mac mini 这样便携性出色的设备也帮了他们大忙，拎着就走、插上即用，小巧易携及强大性能兼具的 Mac 电脑已经成为了这家影像创作团队的最佳选择。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/4A763982-12ED-467B-91DB-4C9713EC6E9D.jpg)

现场的工作人员告诉我们，海马体目前已经在全国各地开设了超过 600 多家门店，覆盖范围达 90 多座城市，在这些门店里已经有 5000 多台 Mac 设备服务了共计 2000 多万用户群体。

在照片处理方面，海马体的后端也已经储备了超过 800 多位修图师，这些修图师会在门店将客片上传至后台系统之后远程完成修片工作，目前海马体的修图师们每天要通过 100 多道修图工序，处理共计 3-6 万张照片。我们得知，在转向 Mac 设备用 Affinity Photo 处理客片之后，平均每组照片的导出效率提高了有 13% 之多。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/4EEF6034-3C7D-4C64-B0A1-393AFE49CDDF.jpg)

在现场，几位工作人员也向我们简单展示了团队内部的协作流程。对于社交平台上使用的素材设计稿，他们会用无边记 app 以在会议的同时实现实时标注和想法讨论，这些内容都会实时地在不同成员的 Apple 设备上同步并呈现。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/30E0336E-40B8-4D25-B667-7A97757582B8.jpg)

对于团队设计和制作的实体周边样品，Mac 电脑的桌上视角也改变了他们以往的沟通方式，不需要额外架设设备，一台 Mac 就能完成桌面视角的产品拍摄和展示，能够帮助线上的同事们更直观地看到产品效果并提出相关建议。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/8DFF20BC-DB3C-436F-B66F-9F16D3FBC0CA.jpg)

提起 FLIPOS，你可能会感到有点陌生，但你大概率已经体验过他们的产品了。现场见到 FLIPOS 团队拿出一台 iPad 向我们展示咖啡点单的场景，我立刻想起了多年前在上海的鱼眼儿咖啡门店点单时第一次见到这套系统的情景。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/6FBD7BA2-5301-4A73-B530-6E3A9B5A45E4.gif)

FLIPOS 服务的对象主要是商业客户，他们提供了一套从硬件到软件互相配合的线下门店营销解决方案。一台可以前后翻转的支架，可以让店员无缝地在点单和收银之间切换，你也许已经对于这套消费体验习以为常，甚至没有感知到它的存在。

FLIPOS 告诉我们，得益于 iPad 的便携性以及良好的软件生态，才在 2017 年有了做出这么一套产品的想法。经过了这么多年的发展，FLIPOS 已经形成了从门店服务管理到会员体系及互动营销的完整商业模式；门店不仅可以利用 FLIPOS 完成用户点单及收银，也可以利用 FLIPOS 提供的小程序能力进行简单二次开发，为顾客提供线上点单、积分收集、数据回顾等多种功能。

据了解，目前 FLIPOS 已经服务了全国各地百余家的门店客户，服务对象包括了蓝瓶咖啡、知名烘焙品牌 Baker & Spice、时尚潮流单位 DOE 等不同类别和领域的商业客户。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/2FDB70E2-0BBC-4955-BBC7-2C2F411514D6.jpg)

FLIPOS 也向我们预览了团队内部正在研发的订单数据 AI 分析和管理工具，这套系统能够帮助品牌根据门店销售数据制定营销和推广方案，比如根据过去一个月的产品销量预估下个月最受欢迎的咖啡产品，以帮助门店评估商品原材料的采购方案等。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/CB6AE17D-9859-4AF8-A3E3-A86371EAC536.jpg)

得益于 M4 系列芯片的强大性能和良好协同性，FLIPOS 目前使用了多台的新款 Mac mini 在内部组建服务器集群研发和测试这套 AI 工具。FLIPOS 也表示，目前向我们展示的这套系统完全部署和运行于本地，这一切也要归功于 Mac mini 强大的芯片算力，能够保证数据的安全及隐私性，并且相对地还很便宜。

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/279F657D-8664-40A2-8794-0335B539EC35.jpg)

可以看到，步入 Apple silicon 时代以来愈发强大的 Mac 性能，已经不再只是我们在聊视频剪辑、模型渲染等的谈资，这些个人电脑也在持续地上探消费级领域的能力边界，并被各行各业的创意人士充分应用，影响着大多数人的工作与生活。

而在今年 M4 系列芯片的出世，也更像是 Apple silicon 时代以来的再一次里程碑，它不仅要肩负起新一代最强 Apple 芯片的承上之任，更是要启下打开全新 Apple Intelligence 的篇章。我们也很高兴此次能有机会听到两个品牌分享他们的故事，也期待有了 M4 系列芯片之后，能有更多个人和企业体验到新一代 Mac 的实力，听到他们讲述实现目标的方法和故事。

原文链接：

https://sspai.com/post/94868?utm\_source=wechat&utm\_medium=social

作者：waychane

******/****更多热门文章****/******

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/C70F96A8-655D-40AC-B0BB-4AF30632AD6E.png)

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/3DD1A157-9FA2-4F58-8E4F-2BEA6D4CD239.png)

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/633AAA0A-F6E5-49A9-9D39-7C87FE4F7F64.png)

![](.evernote-content/74BEE971-E8B6-4B12-B684-A6CAE386A8A2/508A7AB8-1A77-42A3-B638-8BE954F55E36.gif)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MDAyMQ==&mid=2247584834&idx=1&sn=546f15297e86dcaa4a1881d3384b64d4&chksm=fcd098476124fccca0f19e94436784c45e924c16d649e332695026804c8c1e0fd9cd0bcffc61&mpshare=1&scene=1&srcid=121812XNeyM3EDKYVf4dPD4P&sharer_shareinfo=d5c53d58359196bfdad946f775724ed2&sharer_shareinfo_first=d5c53d58359196bfdad946f775724ed2#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/81ecd9a8-bf44-4f3e-9022-27b4b6d15330/81ecd9a8-bf44-4f3e-9022-27b4b6d15330/)